---
layout: posts
title: "Javascript.Clase 2"
date: 2016-03-30
---

##Pequeño Proyecto
Debemos tener especial cuidado cuando estructuramos un proyecto en JS ya que es muy fácil desordenar todo y volverlo inmantenible. Para solucionar este problema podríamos usar un framework [(BackboneJS)](http://backbonejs.org/) o respetar una estructura. Si nuestro proyecto es pequeño podríamos hacer lo siguiente:
* Seleccionar un elemento del DOM
* Vincularnos con alguno de sus eventos utilizando una función
* Realizar llamadas entre funciones

##Eventos
Los elementos del DOM permiten que podamos desde JS registrarnos a sus eventos (Acciones que realizan sobre ellos el usuario o el navegador) para poder ejecutar código. Los eventos más utilizados son:

|Evento| Descripcion|
|-------|--------------|
|onclick| Al realizar un click sobre el elemento|
|onfocus|Al posicionar el foco sobre el elemento|
|onchange|Al realizar un cambio sobre el elemento|
|onkeydown|Al presionar una tecla|
|onkeyup|Al dejar de presionar la tecla|
|onblur|Al dejar el foco|
|onsubmit|Antes de realizar el envio de datos de un formulario|
|onload|Luego de cargar el elemento en el navegador|

##Registrarse a un evento desde HTML
Existen varias maneras de hacer esto. Vamos de lo menos optimo a lo mas indicado.

###Ejemplo 1. Registrarnos al evento directamente en el HTML.
```javascript
<button id="b1" onclick="alert('Gracias!');var dia='Lunes'">Click!</button>
```
Es la forma mas sencilla pero la menos prolija. Debemos intentar no acoplar el codigo JS con el HTML/CSS. Este ejemplo se puede mejorar un poco...

####Ejemplo 2. Usando funciones
```javascript
<button id="b1" onclick="test();">Click!</button>
<script>
function test(){
  alert('Gracias!');
  var dia='Lunes';
}
</script>
```
Estamos mejorando, vamos por mas!

###Ejemplo 3. Pasando el codigo a un archivo
```javascript
<button id="b1" onclick="test();">Click!</button>
<script src="funciones.js"></script>

//Archivo: funciones.js
function test(){
  alert('Gracias!');
  var dia='Lunes';
}
```
##Registrarse a un evento desde JS
Si seguimos de la meta de separa el codigo JS de la vista o capa de presentacion, lo indicado es que lo hagamos directamente desde nuestro codigo. Por que no lo hacimos desde un principio? Bueno, para entender la naturaleza de JS fuimos avanzando tal cual se hizo en la construccion del lenguaje mejorando paso a paso.

###Ejemplo 4. Registrarse directo desde JS
```javascript
//Archivo: funciones.js
var btn = document.querySelector('#b1');
btn.onclick = test; //Noten ausencia de ()

function test(){
  alert('Gracias!');
  var dia='Lunes';
}


```
