---
layout: posts
title: "Javascript.Clase 3"
date: 2016-04-02
---

Ajax - Javascript Asincrono y XML

Que es? Es una tecnica por la cual podemos realizar un pedido a un servidor desde JS sin bloquear el navegador mientras llega la respuesta. No es ni un lenguaje, ni una libreria.

Ejemplos de uso: Gmail y Google Maps. Notificaciones en redes sociales.

El modelo actual de UX es el de Single Page App

Ventajas Ajax: Poder realizar pedidos en paralelo, no bloquea al resto de la pagina, se reduce el trafico con el servidor ya que solo se envian datos. Orientado a consumir servicios.

Desventajas Ajax: Problemas con el historial de navegacion.

Consideraciones de seguridad: Los navegadores actuales no permiten realizar una peticion a un servidor de otro dominio. Para hacerlo el servidor debe implementar un header que habilite esta acción(CORS).

El objeto XMLHttpRequest (XHR) permite realizar pedidos GET/ POST / PUT / DELETE de forma sincronica (bloqueante) o asincronica (NO bloqueante, AJAX).

Ejemplo JS XHR - AJAX
```javascript
var ajax = new XMLHttpRequest();
var url = "https://yoda.p.mashape.com/yoda?sentence=You+will+learn+how+to+speak+like+me+someday.++Oh+wait.";
ajax.addEventListener('load',mostrarRespuesta);
ajax.open('GET',url);
//ajax.open('GET',url,false); //El tercer parametro define si la llamada es asincrona/sincrona
ajax.send();

function mostrarRespuesta(){
  console.log('Ajax:',ajax.responseText);
}
```

Respuesta: 
recibiremos una cadena del servidor en la propiedad responseText. Si recibimos un XML podemos utilizar responseXML para utilizar las apis correspondiente. El endpoint puede apuntar a un archivo estático o a uno dinámico. El formato más utilizado actualmente es JSON (Proxima clase).

Manejo de errores:
Para AJAX un error es no poder conectarse al servidor (Ej. el servidor no existe). Si queremos validar otro tipo de error debemos chequear el status del header HTTP (200,403,404,etc...)

Ejemplo de control de errores en AJAX
```javascript
var ajax = new XMLHttpRequest();
ajax.addEventListener('load', mostrarRespuesta);
ajax.addEventListener('error', mostrarError);
ajax.open('GET', 'ejemplo.txt');
ajax.send();

function mostrarError(){
  console.warn('ajax error');
}

function mostrarRespuesta(){
  switch( ajax.status ){
   case 401:
   case 403:
   case 404:
     console.warn('ajax load', ajax.statusText);
     return;    
   default:
     console.log('ajax load', ajax.responseText);
  }
}
```

Para obtener mas información sobre el pedido XHR, utilizar la consola del navegador.




