---
layout: posts
title: "Javascript.Clase 1"
date: 2016-03-28
---

## Intro
Ya se sabe, desde hace tiempo... Javascript ha copado el mundo del desarrollo web! 
Amado y odiado al mismo tiempo, se ha ganado su lugar a los golpes bien lejos de los laboratorios y de la ciencia. Es el lenguaje de la calle.
En esta serie de 10 clases vamos a ver sus fundamentos y sus virtudes sin dejar de lado sus partes oscuras lo que nos va a permitir evitarlas.

## Front-End Developer
Qué significa ser un desarrollador Front-End?
* Sabes técnicas de maquetado
* Tenes alguna idea de diseño web
* Conoces lenguajes server-side (PHP /.NET / Ruby / etc.)
* Pero sobre todo... sos el tipo que sabe Javascript!

Para los desarrolladores tradicionales sos el que sabe de maquetado y para los diseñadores sos el que sabe programar. Te paras en el medio de esos mundos con Javascript como estandarte.
Si te preguntan porque queres aprender Javascript, hace una lista de los lenguajes que se ejecutan en el cliente y de los que podes ejecutar en el servidor. Nada mas importa.
Y para terminar de afianzar la idea, actualmente es el único lenguaje que te permite estar en los dos lugares al mismo tiempo!

## Curiosidades
* No tiene nada (pero nada) que ver con Java
* Todos los navegadores modernos son capaces de interpretarlo (Este es el secreto de su éxito!)
* No es tipado, quiero decir que no es necesario declarar el tipo de dato (Igual que PHP por ejemplo)
* Soporta OOP pero de una forma particular (Prototipos, no existe el concepto de herencia tradicional)
* Orientado a eventos
* Puede acceder a objetos y propiedades de un navegador

## DOM y BOM
* Document Object Model (DOM): representación de todos los elementos html de una página web. Podemos acceder a él desde JS utilizando el objeto **document**.
* Browser Object Model (BOM): nos permite acceder a propiedades del navegador (historial, tamaño de pantalla, etc.) Accedemos a estos desde JS utilizando el objeto **window**

## Show me the code!
Todo lindo, pero pasemos al código. Primero vamos a instalar el entorno de desarrollo: presiona F12 desde el navegador, listo. Si, es la instalación de entorno más rápida que vas a hacer en tu vida. Cada navegador trae incorporado un interprete JS que a partir de ahora llamaremos consola (console). Esta la forma más sencilla de comenzar a probar JS.

### Ejemplo  - Hello World!

```javascript
var hola = "Hola amigos!";
window.alert(hola);
console.log(hola+' Desde consola.');
```
En este ejemplo vas a ver dos mensajes por el mismo precio. El primero nos muestra un feo alert desde el navegador mientras que el segundo nos mostrará un mensaje en la ventana de la consola, muy útil cuando queremos notificarnos de lo que sucede en el entorno.

### Ejemplo - Manipulación del DOM

```javascript
var titulo = document.querySelector('title');
console.log(titulo.innerHTML);
titulo.innerHTML = 'Cambio por otro Titulo';
```
Ahora lo que hicimos fue tomar un elemento del DOM, asignarlo a una variable para que se más fácil de manipular y por último cambiamos el contenido HTML del elemento. Simple. Podemos investigar otros [tipos de selectores CSS](http://www.w3schools.com/cssref/css_selectors.asp) (clases e identificadores principalmente)

## Lo que viene
Ya pusimos manos sobre el código JS. La próxima clase vamos a conocer los eventos y a investigar que podemos hacer con ellos.

